no hay Consuelo para la pena y la
desesperación en gaza parientes de las
víctimas recogen los cadáveres de un
nuevo ataque frente a un hospital en
deir albal que alcanzó un campamento de
refugiados
cercano la casa de mi tío fue atacada la
pasada noche directamente golpeada una
casa que solo acogía civiles atacada de
modo bárbaro por el ejército
israelí perdía mi abuela mi tío y mi tía
en esta agresión salvaje se trata de
civiles qué hicieron de
malo la muerte o caer heridos no son los
únicos peligros a los que se enfrentan
los civiles palestinos en la franja el
reto del día es encontrar comida agua y
otros suministros
básicos la vida aquí es
insoportable No hay alcantarillas ni
agua traemos el agua desde cerca del mar
lo que supone caminar entre 5 y 6
km estos camiones transportan la más que
necesaria ayuda humanitaria que llega
desde un muelle marítimo en el centro de
gaza las organizaciones de ayuda afirman
que no es en absoluto suficiente para
una población al borde de
hambruna necesitamos agua comida vivir
una vida decente queremos regresar a
nuestros hogares queremos Refugio no
tenemos nada para vivir todos los países
tien una vida decente menos
nosotros la mayoría de los casates
depende de la ayuda humanitaria para
sobrevivir pero las restricciones a la
llegada de ayuda que impone Israel lo
impiden y los combates siguen la
atención militar está puesta en las
operaciones israelíes en la ciudad de
Rafa pero la violencia y la lucha diaria
por sobrevivir son el horror cotidiano
que se repite en todo el territorio
y queremos naturalmente ampliar este
tema y lo hacemos en directo desde
telaviv con la periodista Maya simin
vich Maya Saludos ayer hablábamos del
ultimatum del líder opositor benig gans
al Primer Ministro Benjamín etan yahu
por la falta de un plan sobre la
posguerra en gaza Cómo presiona a nivel
político y también social la actual
catástrofe humanitaria en
gaza Hola Jenny bueno presiona porque
lleva presionando desde hace meses
principalmente porque Estados Unidos se
ha ocupado de presionar Israel y también
la comunidad Europea y otros miembros
Israel nos ha dejado impresionar
demasiado por esos por esas exigencias y
lo que sí parece que no está dejando
incólume a beniamin Nano al Primer
Ministro es la oposición en su propio
gabinete de guerra eh Como contábamos
ayer Benny gans ministro del gabinete y
el ministro de defensa joab galand ambos
le han dado un voto de no confianza y
ambos la han estado presionando para que
tenga una estrategia con respecto a gaza
eh Hablan mucho eh de también la
posición de Israel internacionalmente y
de la seguridad Y hoy ha habido una una
declaración ha habido
un una información que ha salido del
Canal 12 de noticias decir que no está
confirmada pero parece que es algo que
ha pasado en el gabinete de guerra hace
pocas horas en los que en el que ha
habido un enfrentamiento abierto entre
gans de nuevo y netania y también aen
que es socio de gans en el diálogo le
criticaron a que en realidad no está
tratando de hacer que los reenes vuelvan
a casa eh que no está cooperando y esto
se lo han dicho En diversas ocasiones
pero nunca Tan Alto Como en los últimos
días a lo que netanyahu Aparentemente
según el canal 12 ha dicho que lo que no
quiere es aceptar nada que vaya a parar
la guerra Así que esa es la situación
así de
hostil muy breve en honor al tiempo Maya
las fuerzas de defensa de Israel
liberaran este domingo imágenes de un
niño que estuvo secuestrado por jamás y
que fue liberado noviembre pasado a
cambio de presos palestinos que se dijo
sobre su caso sí son dos niñas que han
encontrado en los últimos días el
ejército Israel y vídeos porque
Aparentemente jamás les ha grabado les
grabó en muchísimas ocasiones para eh
difundir estos vídeos que los llaman
aquí los vídeos del terror psicológico
toces esta niña de 8 años con su hermana
de 15 fueron grabadas con diferente ropa
y diferentes diálogos y han encontrado
esas imagenes en bruto donde se ve a las
niñas efectivamente repitiendo un gui y
exigiéndole a netania que las
May simov Muchas gracias
enav gracias